སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཟེར། གཅིག་པ་ཡིན་པའི་ཚུལ་ལ་དེ་ནས། ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་གསུམ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས། ཨོ་དེ་ནས།
ལྷ་སྐུའི་རྣམ་གྲངས་མང་ན་ཡང་དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་དེ་གཅིག་རེད་ཟེར། ཨ།
དེ་ནས། འུཾ་དྲུ་རང་འདྲའི་གཞི་
སྤྱན་དྲང་རྒྱུ་ཟེར། དེ་ནས་ད་ཕྱོགས་བཅུ་དུས་བཞིའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད། དེ་ནས་ད་འདི། འདི་ཕྱོགས་གསུམ་རྩ་བ་གསུམ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་དེ་ནས་ཆར་པ་བབ་ལྟར་སོང་བ་དེ་ནས། དེ་ཚོགས་ཀྱི་ཞིང་དེ་ལ་འཐིམ་ནས་དེ་ནས་ཐམས་ཅད་འདུས་པའི་ངོ་བོ་ཡིན་བསམ།
དེ་ནས་ད་སྟོབས་བཅུ་རྩ་ལྔ། རྒྱལ་དབང་སྐྱོབ་པ་བརྒྱད་གསུངས།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་སྐུའི་ཡོན་ཏན་ག་རེ་ཡོད་ན་དེ་ནས། ད་དེ་རྗེ་བཙུན་བྱམས་མགོན་ལའང་དེ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས་གང་ཡིན་ན་ད་ལྟ། དེ་ནས་མདོ་རྒྱུད། མདོ་སྔགས་ཐམས་ཅད་ནས་ལོངས་སྐུ་བསྟན་ནས་དེ་ནས་ཨ།
རྒྱལ་ཚབ་མགོན་པོ་ཀླུ་སྒྲུབ་ཀྱི་སྐྱེ་བ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཡིན་པ་དེ། མདོ་སྔགས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ལུང་གིས་ཟིན་ནས་དེ་ནས་གྲངས་མེད་པ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེ་སྟོབས་བཅུ་དེ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྟོབས་བཅུ། མི་འཇིགས་པ་བཞི། མ་འདྲེས་པ་བཅོ་བརྒྱད་དེ་མང་པོ་ཡོད། རང་གི་བློ་ཐོག་ནས་ཧ་གོ་གི་མེད། དེ་ནས་དྲི་དགོས་ན་མཁས་པ་རྣམ་པ་ལ་གཅིག་དྲི་རོགས་བྱེད་ཟེར། དེ་ནས་ཡང་ངས་ད་ལྟ་ལབ་པ་དེ་ག་རེ་ཡིན་ན། ཨ་དེ་ནས།
སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད།
རི་བོང་གི་འོག་ལ།
ཐུགས་སངས་རྒྱས་ཐམས་བཅད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ལ།
ཕྱིན་པའི་ཡེ་ཤེས་ཀིས་
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀི་ལས་དང་རྣམ་པར་སྨིན་པ།
ཐམས་ཅད་ཀྱི་
རྒྱུ་དང་བཅས་པ།
དེ་འཇོམ་བྱེད་དང་བཅས་པ་
གྲོང་འཁྱེར་དེ་
ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས་མ་གཅིག་པའི།
མཛད་པ་འཕྲིན་ལས་ལ་དེ་ནས་ད་ད་ལྟ།
ཁམས་གསུམ་
འཁོར་བའི་རྒྱ་མཚོ་འདི། མ་སྟོང་གི་བར་དུ་དེ་ནས།
མཛད་པ་འཕྲིན་ལས་རྒྱུན་མི་ཆད།
དཔེར་ན་བཟང་པོ་སྤྱོད།
པའི་སྨོན་ལམ་ནང་ལ།
གསུངས་ཡོད་རེད།
ནམ་མཁའི་མཐར་ཐུག
ཇི་ཙམ་པ།
དེ་མར་ལབ་ད།
དེ་ཙམ་མོ་གསུངས།
ཇི་ཙམ་ལས་དང་ཉོན་མོངས་མཐར་འགྱུར་པ། །བདག་གི་སྨོན་ལམ་མཐའ་ཡང་དེ་ཙམ་མོ་ཟེར།།  སེམས་ཅན་མ་རྫོགས་ཀྱི་བར་དུ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས་མི་རྫོགས་གསུང་། མཛད་པའི་འཕྲིན་ལས།
དེ་ནས་སྐྱོབ་པའི་ནུས་མཐུ་ལ་དེ་ནས་གསོལ་བ་བཏབ་ནས་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་སྐྱབས་ཞུས་ན། འཁོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱ་མཚོ་དེ་ལས་མར་ཐུབ་པའི་སྟོབས། ཡོད་རེད། སྐྱོབ་པའི་ནུས་མཐུ་དེ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་མི་ལ་རས་པས་ཡང་གཅིག་གསུངས་ཡོད་རེད། ལས་སླ་བོ་ཞིག ང་འདྲ་བོ་ལ་གོ་བདེ་བོ་ཡོད་རེད།
བདུད་བཞི་བཅོམ་པའི་ཕ་རོལ་ན། སྟོབས་བཞི་བྱ་བ་ལོགས་ན་མེད་རྫོས།
མདུད་བཞི་འདི་དེ་ནས། ཕུང་པོའི་མདུད། ཉོན་མོངས་པའི་མདུད། ལྷ་ཡི་བུའི་མདུད། འཆི་བདག་གི་མདུད། འདི་བཞི་འདི་རེད། ང་ཚོས་ཕུར་པའི་སྐབས་ནས་ན་ནིང་འགྲེལ་བཤད་བརྒྱབ་ནས་རེད། ཨོ་མདུད་བཞི་དེ་རེད་ཟེར།  ཨུམ་
དེ་ནས་ད་ལྟ་འདི། ཨུམ། འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་
སྟོབས་བཅུ་རྩ་ལྔ་བ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱལ་ཚབ་ཡིན་པ་འདི།
གང་ནས་མཚོན་པ་རེད་རྫས་ན་དེ་གིས།
སྔོན་གྱི་དུས་དེ་རེད། རྒྱུད་ལུང་། རྒྱུད་ལུང་མན་ངག་མང་པོ་ནས་མཚོན་ཀྱང་། དེ་ནས།
སྐབས་དེའི་ཚེ་རྒྱལ། དེ་རྒྱལ་ཚབ་ཕག་མོ་གྲུ་པའི་རིང་ལ། འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཕེབས་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས། འགྲོ་མགོན་གླིང་བཞི་རིག་པས་བསྟོད་པ་ཉི་ཤུ་མ་མནམ་ནས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཛད་པ་བཅུ་གཉིས། ཆ་ཚང་བ་ཞིག
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ལ་གནང་ཡོད་རེད་
དེ་གནང་བ་དེ་དེ་ནས་
ལོ་རྒྱུས་གཅིག་ཡོད་རེད། དེ་ཁོ་ཚོ་ལ་ངས་གཅིག་ལབ་ན་ཉུང་ཉུང་གཅིག
ཨ། དེ་གནང་བའི་རྒྱུ་རྐྱེན་རྒྱུ་དང་རྐྱེན་གང་ལས་བྱུང་ཟེར་ན། ཨེ་དེ་ནས་ཨེ།
ཕག་མོ་གྲུ་པའི་གདན་ས་ན། དེ་ནས་རྡོ་རྗེ་ཕག་མོའི་སྤྲུལ་པ་མངོན་སུམ་གྱི་དེ་ནས་ཨ། བུ་མོ་གཅིག་ཡོད་རེད། དེ་བར་ཆད་ཀྱི་དབང་གིས་དེ་ནས་སྐུ་གཤེགས་སོང་ནས་དེ་ནས་གླིང་གཞི་རིག་པ་སོང་ནས། དེའི་ཀ་པ་ལི་དེ་བླངས། དེའི་ནང་ནས་དེའི་ཀླད་པ་དེ་བླངས།
དེ་ནས་དེའི་སྐབས་ལ་འགྲོ་མགོ་ཕག་མོ་འབྲུག་པས། དེའི་མཁོར་སློབ་མ་ཚང་མ་བསྡུས་ནས། དེ་ནས་ཚོགས་འཁོར་ཆེན་པོ་གནང་ཡོད་རེད།
ཚོགས་འཁོར་གནང་བའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན། དེ་ནས་ཁམས་ནས་ཚང་མ་ཡར་སླེབས་ནས་དེ་ནས་རྒྱུ་འབྱོར་བ་ཧ་ཅང་དམན་པ། འཚོ་བ་དཀོན་པོ། གཅིག་ལ་གྲོལ་ཐབས་གྱིས་ཟེར་ནས། དེ་ནས་དབྱར་དགུན་གཉིས་ཀར་པགས་པ་མ་གཏོགས་གོན་རྒྱུ་མེད་པ། ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྙས་བཅོས་བྱ་ས། དེ་ནས་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་གྲལ་གྱི་མཐའ་ན་ཡོད་རེད། འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་
ཨ། རྩ་དགོངས་ཚུལ་ཅན་དེ་ཐམས་ཅད་དབྱེ་འབྱེད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད་
ཨ། དེ་ནས་གླིང་གཞི་རས་པ་ཡང་། ད་གླིང་གཞི་རས་པ། ཁོ་ད་ཆང་འཐུང་། ད་ཁོ་ཆང་གི་སྨྱོན་པ་འདྲ་བོ་རེད་ཟེར། ཚང་མས་བརྙས་བཅོས་བྱེད་ས། རིམ་གྲུབ་ཀྱི་དེ་ནས་དེ་དུས་དེ་འདྲས་ཡིན་པ་རེད་ཟེར།
དེའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས།
གླིང་རྗེ་རས་པ་གིས་ཀ་པ་ལ་དེ་ཁུར་འོང་དུས།
དེ་ནས་ཚོགས་འཁོར་ནང་ལ་སླེབས་ནས་དེ་ནས།
དེའི་ཀ་པ་ལ་དེ་ལ།
དེ་ནས་བླ་མ་རྣམ་པ།
མང་པོ་ཚོགས་ཡོད་རེད། དེའི་ནང་ལས་ཡར་སོང་མ་སོང་དེ་དེ་བྱས་ནས་
དེ་ནས་གྲལ་གྱི་དབུ་ལ་བཞུགས་པའི་བླ་མ་རྣམ་པས་ཨོ།
ད་དེ་
རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་ས་རེད།
འདི་གཅིག་ལ་སྤྲད་རྒྱུ་ཡིན་ས་རེད། ང་ལ་སྤྲད། ཁོ་ལ་སྤྲད་དགོངས་འཁོར་མངའ་པས་
རེ་བ་གནང་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་གླིང་གཞི་རིག་པས་རྗེས་མ།
བསྟོད་པ་ཆ་ཚང་དེ་བསྟོད་པ་ཉི་ཤུ་མ་ཆ་ཚང་བཀླགས་ཚར་དུས།
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་སྐྱོ་བ་གྲོ་མཚར་ཅན་ལ་སྤྲད་ཡོད་རེད།
སྐྱོ་བ་འགྲོ་ཚུལ་ཅན་ལ་སྤྲད་དུས། དེ་ནས་ཡང་ཐམས་ཅད་ཏོག་ཙི་ཐུགས་མ་དགྱེས་པ་གནང་།
ཨའོ།
ད་ཁོ་གཉིས་སྨྱོན་པ་དང་སྤང་ཀོག་གཅིག་ཡོད་བ། ཁོ་གཉིས།
གཅིག་གཅིག་ལ་རྩོད་པ་བྱས་
དེ་ནས་རྙེད་ཡ་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད།
གཅིག་དེས་གླིང་གཞི་རས་པ་ཁོ་སྨྱོན་པ་རེད་ཟེར།
སྐྱོ་བ་འགྲོ་ཚར་གཉིས་པོ་སྤང་ཀོག་རེད་ད།
ཁོ་གཉིས་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་རྩོད་པ་བྱས་གང་ཡང་མི་འདུག་ཟེར།
ཨེ་ནས་དེ་འདྲའི་ཅིག
འདི་དེའི་རྗེས་སུ་དེ་ནས།
རྒྱལ་བའི་བཀས་ཟིན་པ་ནང་བཞིན་དེ་ནས་འཁོར་འབུམ་ཕྲག་བཅུ་གཉིས་བྱུང་ནས་དེ་ནས་མཛད་པ་འཕྲིན་ལས་རྒྱས་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས།
ལྟར་མཉམ་པ་བྱུང་ནས་དེ་ནས་ཚང་མས་ཨོ། ད་དེ་དངོས་གནས་འགྲིབ་འགྲོ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རེད་ཤག གླིང་གཞི་རས་པའི་དགོངས་པ་རེད་བཞག་ཟེར། འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱི་ཁྱད་ཆོས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱལ་ཚབ་ཡིན་པ། ད་ལྟ་བསྟོད་པ་ཉི་ཤུ་མ་འདིའི་ལོ་རྒྱུས་དེ་འདྲ་ཡོད་རེད། ཨ་
དེ་ནས་འདིའི་རྗེས་ལ་དེ་ནས་སྟོབས་བཅུ། གསང་སྔགས་རྒྱལ་བ་མཆོད་པར་བྱེད་གསུངས། སྟོབས་བཅུ་དེ་སངས་རྒྱས་ལ། ཨ།
མ་གཏོགས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ཟེར་ན་དེ་ནས་ཐོབ་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན། བརྟེན་འབྲེལ་ཙམ་ཞིག་ལམ་ཡོད་རེད། ད་དེ་རེད་ཟེར། ཨ། དེ་ནས་མཆོག་གསུམ་རྩ་གསུམ་རྒྱ་མཚོ་འཁོར་དང་བཅས། ཉོན་མོངས་དམ་བཅའི་ཡི་གེ་གཅིག་ལ་ཟེར། ད་མཆོག་གསུམ་རྩ་བ་གསུམ་འདི་དག་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ལ་གསོལ་བ་བཏབ་ན་ཕེབས་ཡོང་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན་དེ་གང་རེད། ག་རེས་ཡོང་དགོས་རེད་ཁོང་ཚོ།
ད་དེ་ནས་ང་ཚོ་ལ། སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ལ་ད་ལྟ་དམ་ཚིག་སྲུང་དགོས་རེད་ཟེར། དབང་ཚོགས་དམ་ཚིག་གིས་འཛིན་གསུངས། དམ་ཚིག་ག་རེ་རེད། བརྩེ་བའི་དམ་ཚིག་རེད་ཟེར། བརྩེ་བ་རེད་ཟེར།
ཨམ། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་དམ་ཚིག
དེ་ཡིན་ན་ལྷ་ལ་དམ་ཚིག་ཡོད་རེད། མིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་བཟུང་ནས་གསོལ་བ་བཏབ་ན། ལྷ་དེ་མི་ཡོང་ནས་ཆོག་གི་ཡོད་མ་རེད། ཁོ་ཚོ་ལ་དམ་ཚིག་ཡོད་རེད།
དམ་ཚིག་ཅེས་པ་དེ་གང་རེད། དམ་བཅའ་བའི་ཚིག་དེ་རྗོད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཡིན་ན། དེ་ནས་སྐལ་པ་དང་པོ་ནས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་ཆོས་བསྟན་ཡོད་ར། ཕེབས་པ་སྐབས་སུ། ཨ། དེ་ནས།
དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཁྱོད་གང་འདྲ་ཡིན་ན་ང་དེ་འདྲ་ཡོང་བའི་ང་སྨོན་ལམ་རྒྱག་གི་ཡིན་ཟེར། དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སངས་རྒྱས་མཐོང་བའི་སྨོན་ལམ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད།
དངོས་བཤད་ན། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་
གཉིས་དང་གཞན་དོན་ལ་བསམས་ནས་
རང་གཞན་གཞན་ཕན་སེམས་ལས།
ཧཱུཾ་རྫས་ལེ།
གཞན་ཕན་གྱི་བློ་
དམ་བཅའ་བཞིན། ད་ཁྱོད་རང་སངས་རྒྱས་ཡོད་རེད་བ།
དེས་ན་ང་ཚོར་ད་ཕན་དགོས་ཀྱི་ཡོད་ཟེར་
ད་ཕན་དགོས་པ་དེར་ད་ཤོག་ཟེར་དེ་ནས་སྐད་གཏོང་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ་ནས་ཁོ་ཚོ་ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་གསོལ་བ་བཏབ་ན། ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་ཡོང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཁོ་ཚོ་མ་ཡོང་ན།
དམ་བཅའ་དང་འགལ་གྱི་ཡོད་རེད། ང་ཚོ་ཡང་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་དམ་ཚིག་མ་བཟུང་ན།
དེ་ནས་འབྲེལ་བ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན་གློག་ཡིན་ན་སྐུད་པ་གཉིས་ཡོད་རེད་བ།
སྐུད་པ་གཅིག་དེ་ང་ཚོ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཁམས་ཀྱི་འབྲེལ་བ། ཆོས་ཉིད།
ཆོས་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་རེད་ཟེར། བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་འབྲེལ་བ་རེད། སངས་རྒྱས་དང་སེམས་ཅན་གཉིས་གཞི་གཅིག་རེད་ཟེར། གཉིས་པ་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་འབྲེལ་བ། རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་གཞན་ཕན་སེམས་ལས་འཁྲུངས།། སྡུག་བསྔལ་མ་ལུས་བདག་བདེ་འདོད། དེ་ནས་ཁག་ཁག་ཆགས་ནས། ང་ཚོ་བདག་འཛིན་ལ་བརྟེན་ནས་འཁོར་བ་འཁྱམ་སོང་ཟེར།
སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་གཞན་ཕན་ལ་བརྟེན་ནས་སངས་རྒྱས་སོང་ཟེར། དེ་ནས་ང་ཚོ་ཡང་སངས་རྒྱས་དགོས་ན། ཐོག་མར་བྱང་ཆུབ་མཆོག་ཏུ་སེམས་བསྐྱེད་ཐུབ་ཟེར། གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དེ། བདག་དོན་གཉིས་པོར་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་བསྐྱེད་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན། དེ་རེད།
སྔོན་མོར་དམ་བཅའ་བཞིན་དུ་སྐད་ཅིག་ལ།། འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་གནས་འདིར་གཤེགས་སུ་གསོལ།། ད་ཁྱོད་རྣམ་པས་དམ་བཅས་པ་བཞིན་དུ། ད་ང་ཚོས་ཀྱང་དམ་ཚིག་བཟུང་ནས་གསོལ་པ་བཏབ་ཀྱི་ཡོད་ཟེར། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཉིད་བསྐྱེད་ནས། ཨོ། དེ་དེའི་སྒོ་ནས་ཕེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས།
ད་ཟེར་གཉིས་ཀ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་གཞི་གཅིག་པ་རེད། དང་པོར་སེམས་བསྐྱེད་གཅིག་པ་ཡིན་ན། དེ་ནས། བར་དུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཞིག་བསྐྱེད་ཡོད་ན། དེ་ནས་གློག་གཉིས་ཕྲད་ན་འབར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་བ།
འཇིག་རྟེན་ཁམས་ལ་དེ་ནས་གློག་དེ་མང་པོ་ཡོད་རེད། གློག་དངོས་གནས་གློག་གཅིག་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད་བ། འོ་རེད། རང་བཞིན་གྱི་གློག་དང་ཤེས་རབ་གཅིག་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྣམ་མཁྱེན་དང་དེ་ཐམས་ཅད་དཔེ་མཚོན་འདྲ་བོ་འདྲ་བོ་ཡོད་རེད། དེ་ཟེར་ན། ཨ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་དམ་ཚིག་ལ་བརྟེན་ནས། སེམས་ཅན་གྱིས་གསོལ་བ་བཏབ་ལ་སངས་རྒྱས་ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་ཕེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་གནས་འདིར་གཤེགས་སུ་གསོལ་ཟེར།
དེ་ནས་གདོང་ལྔའི་ཁྲི་དང་ཚོགས་ཀྱི་ཀུན་ཕན་སྟེང་གསུངས།
དེ་ནས་སེང་གེ་དེས་སྲོག་ཆགས་ཐམས་ཅད་ཁོ། ཁོ་ལས་ལྷག་པའི་ཁོ་ལ་ཡན་སུ་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད། ཁོ་འཇིགས་དགོས་ས་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ཟེར་ན་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ས་ན་དེ་ནས་དཔེར་ན་གློག
ད་ལོ་གསུམ་བརྒྱ་དང་དྲུག དྲུག་ཅུ་དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད།
དོན་དམ་པའི་བདེན་པས་ཟིལ་གྱིས་གནོན་འགྲོ་གི་རེད། སངས་རྒྱས་ལ་འཇིགས་དགོས་ས་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད། སངས་རྒྱས་རྡོ་རྗེ་འཆང་ཟེར།
རྡོ་རྗེ་འཆང་དེ།
གཞན་གྱིས་ཚུར།
བདུད་སྡེས་མི་ཐུབ་པ། ཕར་ཐམས་ཅད་འཇོམས་ཐུབ་པ།
རྡོ་རྗེ་ཆོས་བདུན་ཟེར་དཔེ་ལ་
དེ་ལྟ་བུར།
ཕལ་ཆེར་ངས་སངས་རྒྱས་དགོངས་པ་དེ།
རྡོ་རྗེ་བྲག་གི་དགོངས་པ་ཡིན་ན་དེ།
སུ་གཅིག་གིས་ཚུར་འཇོམས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། སྐྱེ་འཇིག་ཡོད་མ་རེད་བ།
ཨ། དེ་གང་ལ་ཡང་མི་འཇིགས་པ་ཟེར།
སྐྱེ་འཇིག་མེད་པ།
སྐྱེ་བ་མེད་ལ་འཇིག་པ་མེད་པ།
དེ་ནང་བཞིན་དེ་ནས།
ད་ལྟ་གདོང་ལྔའི་ཁྲི་དེའི་དཔེ་དེ་
གཞན་གྱིས་ཚུར་མི་འཇིགས་པ། ཕར་ཟིལ་གྱིས་གནོན་ཐུབ་པ་
འཁོར་འདས་ཀྱི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཕར་ཟིལ་གྱིས་གནོན་ཐུབ་པ།
འདིའི་དཔེ་ལ་དེ་ནས། སྲོག་ཆག་ནང་ནས་སེང་གེ་ལྟ་བུ་གསུངས།
ཨ། ཆོས་དང་ཚོགས་ཀྱི་ཟེར་ན། མེ་ཏོག་པདྨ། དེ་གང་རེད།
སངས་རྒྱས་བདེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་སྤྲུལ་པ་ཐམས་ཅད། འཁོར་བའི་འདམ་ལས་སྐྱེས་ཀྱང་། འཁོར་བའི་སྐྱོན་གྱིས་མ་འགོས་པ། ཨོ་རེད། ཨ། མེ་ཏོག་དེ་འདམ་ནས་སྐྱེས་ཀྱང་། དེ་ནས་འདམ་གྱི་དྲི་མས་མ་འགོས་པ་ཟེར།
ཨུ། ཚོགས་ཀྱི། ཀུན་ཕན་ཟེར་ན་དེ་ནས་ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལྟ་བ་
སེང་གེའི་ཁྲི། མེ་ཏོག་པད་མ་དེའི་སྟེང་ལ་ཟླ་བ། དཔེ་དེ་དག་རེད་ཟེར། འགྲོ་ཀུན་དོན་དུ་ཚོགས་ཀྱི་ཀུན་ཕན་བསྟན། རྫོགས་སངས་རྒྱས་པའི་མགར་གྱིས་བརྟན་པར་བཞུགས་གསུངས་། ཨོ་དེ་ནས་འདིའི་སྟེང་ལ་ད་ཕེབས་པར་ཤོག་ཅིག་བྱས།
གང་ལ་བཞུགས་པར་གསོལ་བ་བཏབ། ཨ། དེ་ཡིན་ན་ད་སངས་རྒྱས་དང་མཉམ་དུ་ང་ཚོས་ཁ་ལག་ཟ་དགོས་ཀྱི་རེད། ད་སངས་རྒྱས་ཀྱང་། ཐག་རིང་པོ་ནས་ཕེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད། གྲོད་ཁོག་ལྟོགས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། མཉམ་དུ་ཁ་ལག་ཟ་དགོས་རེད་ད།